2.8 Operadores aritméticos e funções matemáticas

Além dos tradicionais operadores de adição(+), subtração(-),
multiplicação(*), divisão (/) e exponenciação (**), as linguagens de
programação dispõe também do operador módulo (%). O módulo é utilizado
para obter o resto da divisão entre dois números. Observe as seguintes
expressões matemáticas:
const a = 5 % 2 // a = 1
const b = 7 % 4 // b = 

Tabela 2.2 – Principais funções matemáticas da classe Math
Math.abs(num) Retorna o valor absoluto de um número, ou seja, se o valor for negativo, ele
será convertido para positivo. Se positivo, o valor permanece o mesmo.
Exemplo: Math.abs(-3) => 3

Veja uma aplicação de Math.abs() no Exemplo 8.3

Math.ceil(num) Arredonda o valor para cima. Dessa forma, se o valor possuir decimais, retorna
o próximo número inteiro do valor analisado.Exemplo: Math.ceil(4.2) => 5

Veja uma aplicação de Math.ceil() no Exemplo 9.2

Math.floor(num) Arredonda o valor para baixo, retornando a parte inteira do número.
Exemplo: Math.floor(7.9) => 7

Veja uma aplicação de Math.floor() no Exemplo 2.2

Math.pow(base,exp)
Retorna a base elevada ao expoente.
Exemplo: Math.pow(3, 2) => 9

Veja uma aplicação de Math.pow() no Exemplo 3.2

Math.random() Retorna um número aleatório entre 0 e 1, com várias casas decimais. O número
aleatório possível inicia em 0 e vai até um valor inferior a 1.
Exemplo: Math.random() => 0.6501314074022906

Veja uma aplicação de Math.random() no jogo do Exemplo 5.2

Math.round(num) Arredonda o valor para o inteiro mais próximo. A partir de .5 na parte
fracionária, o valor é arredondado para cima. Anterior a .5, é arredondado para
baixo.
Exemplo: Math.round(2.7) => 3

Veja uma aplicação de Math.round() no Exemplo 6.10

Math.sqrt(num) Retorna a raiz quadrada do número (square root).
Exemplo: Math.sqrt(16) => 4

Veja uma aplicação de Math.sqrt() no Exemplo 3.5