3.2 Adição de pacote para entrada de dados

O passo seguinte à instalação do Node.js é adicionar um pacote que
permitirá que os nossos programas façam a entrada de dados via linha de
comando. Vamos utilizar o prompt-sync(). 
Existem diversos outros, mas esse
contém os recursos básicos necessários para o desenvolvimento de
Algoritmos – que é a proposta deste livro. 
Vamos inicialmente criar a pasta
cap03, em livrojs (como nos exemplos anteriores). 
Podemos fazer a criação da
pasta via linha de comandos. 
Nas linhas de código a seguir, acessamos a
pasta livrojs, instalamos o pacote prompt-sync, criamos a pasta cap03 e, na
sequência, entramos nesta pasta:

C:\Users\edecio>cd\livrojs
C:\livrojs>npm i prompt-sync
C:\livrojs>md cap03
C:\livrojs>cd cap03


Após a execução desses comandos, foi adicionada ao diretório (pasta) livrojs
a pasta node-modules. 
Ela contém os pacotes que foram adicionados ao
projeto. 
Além dela, também foram criados arquivos .json – tema abordado noCapítulo 12. 
É importante destacar que os programas a serem desenvolvidos
com o Node.js (e que utilizam o prompt-sync) precisam estar em pastas que
ficam dentro de livrojs, uma vez que o pacote prompt-sync foi instalado nela.